{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}}
\fs24
\b Descriptif technique du projet Safety\b0\par
\par
\b 1. Choix techniques\b0\par
- Framework: React Native avec Expo (prototypage rapide iOS/Android).\par
- Langage: TypeScript (typage fort, reduction des erreurs runtime).\par
- Navigation: @react-navigation/native + createNativeStackNavigator.\par
- Media: expo-av pour la lecture video.\par
- UI: composants React Native + assets (PNG, WEBP, SVG, MOV, MP4).\par
\par
\b 2. Architecture des ecrans\b0\par
- Flux principal: Bienvenue -> Creation compte -> Fiche sante -> Safety active -> Dashboard -> Signalement -> Carte -> Aide -> Compte.\par
- Navigation centralisee dans App.tsx avec routes explicites.\par
\par
\b 3. Fonctionnalites implementees\b0\par
- Reproduction des maquettes (tailles, espacements, boutons, couleurs, typo).\par
- Fond global harmonise sur les pages.\par
- Logo Safety unifie sur les ecrans principaux.\par
- Bouton Signaler avec style multi-couches + icone alerte.\par
- Ecran de signalement en 3 etapes (signalement, traitement, prise en charge).\par
- Carte avec parcours court (points + ligne) dans l'etape traitement.\par
- Ecran Aide converti en version images (videos retirees).\par
- Ecran Compte enrichi (sections, icones, labels, navigation bas).\par
\par
\b 4. Difficultes rencontrees\b0\par
- Connexion Expo LAN instable sur telephone (hotspot/reseau local).\par
- Videos lourdes: temps de chargement eleve et freezes.\par
- Compatibilite codec/conteneur differente selon iOS/Expo.\par
- Transparence video perdue apres certaines conversions (fond noir).\par
- Lecture video parfois en pause involontaire.\par
\par
\b 5. Solutions appliquees\b0\par
- Stabilisation video: autoplay au chargement, boucle, reprise auto avec anti-spam.\par
- Optimisation media: versions compactes, reduction duree/resolution/FPS.\par
- Gestion transparence: exports compatibles alpha selon les besoins.\par
- Nettoyage projet: suppression d'assets inutiles pour alleger l'application.\par
\par
\b 6. Bilan\b0\par
Le projet est structure, navigable et coherent visuellement, avec un parcours utilisateur complet. Les principaux risques restants concernent surtout l'optimisation media (poids/codec/transparence), deja largement reduits par les actions appliquees.\par
}
