{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Arial;}}
\fs24
\b Etude de faisabilite et descriptif technique - Application Safety\b0\par
\par
\b 1. Objectif du projet\b0\par
Safety est une application mobile d'assistance et de signalement destinee aux contextes de soiree, festival et evenement.\par
L'objectif produit est de proposer un parcours simple: prevention, signalement, suivi de prise en charge, puis accompagnement utilisateur.\par
\par
\b 2. Faisabilite technique globale\b0\par
- Faisable rapidement en MVP avec React Native + Expo grace a une base cross-platform (Android/iOS/Web).\par
- Faisable sans backend complexe dans une premiere phase: navigation locale, etats UI, medias embarques.\par
- Evolutive: ajout d'API, auth, base de donnees et geolocalisation temps reel possible sans refonte majeure.\par
- Risques principaux identifies: performance media (video), compatibilite web de certains modules natifs, et qualite reseau mobile.\par
\par
\b 3. Stack technique retenue\b0\par
- Framework: Expo SDK 54 + React Native 0.81.5.\par
- Langage: TypeScript.\par
- Navigation: @react-navigation/native + native-stack.\par
- UI/UX: composants React Native, SafeArea, image backgrounds, boutons custom.\par
- Media: expo-av (lecture video), assets PNG/WEBP/SVG/MOV.\par
- Cartographie: react-native-maps (mobile), fallback web dedie.\par
\par
\b 4. Architecture applicative\b0\par
- Point d'entree: index.ts puis App.tsx.\par
- Orchestration ecrans centralisee dans un Stack Navigator.\par
- Separation claire par dossier: src/screens, src/components, src/hooks, src/types.\par
- Typage des donnees metier (ex: historique d'alertes) dans src/types.\par
\par
\b 5. Parcours fonctionnel implemente\b0\par
- Welcome -> CreateAccount -> HealthSheet -> SafetyActivated -> Dashboard.\par
- Depuis Dashboard: acces Carte, Aide, Compte et scenario Signalement.\par
- Ecran AlertSuccess en 3 etapes: Signalement, Traitement, Prise en charge.\par
- Historique d'alertes maintenu en etat global simple (memoire session).\par
\par
\b 6. Compatibilite et execution\b0\par
- Mobile: execution via Expo Go (Android/iOS) pour demo rapide.\par
- Web: execution via expo start --web pour presentation PC.\par
- Adaptations web en place pour modules natifs non supportes (cartes), avec ecrans .web.tsx.\par
\par
\b 7. Analyse des contraintes\b0\par
- react-native-maps n'est pas nativement portable web sans adaptation; necessite fallback ou provider web specifique.\par
- Les videos lourdes augmentent les temps de chargement et la taille de bundle.\par
- L'absence de backend limite la persistence multi-session et la synchronisation temps reel.\par
- Le mode New Architecture Expo peut exposer des incompatibilites selon bibliotheques tierces.\par
\par
\b 8. Solutions techniques deja appliquees\b0\par
- Fallback web dedie pour les ecrans cartographiques critiques.\par
- Correction des references d'assets pour eviter les erreurs de bundle.\par
- Structure de navigation robuste avec routes explicites et callbacks de transition.\par
- Gestion defensive de lecture video (reprise, boucle, fallback en cas d'erreur).\par
\par
\b 9. Securite, qualite et maintenabilite\b0\par
- TypeScript reduit les erreurs runtime et clarifie les contrats de composants.\par
- Architecture modulaire facilitant la maintenance et les evolutions incrmentales.\par
- Standardisation des composants UI et des styles pour une coherence visuelle.\par
- Verification technique possible via tsc et export web (build de validation).\par
\par
\b 10. Faisabilite des evolutions (phase 2)\b0\par
- Backend/API: faisable via Supabase/Firebase ou Node.js + DB PostgreSQL.\par
- Authentification: email/mot de passe + sessions securisees.\par
- Geolocalisation temps reel: tracking utilisateur/intervenant + ETA.\par
- Notifications push: rappels securite et suivi de prise en charge.\par
- Observabilite: logs erreurs + analytics d'usage pour pilotage produit.\par
\par
\b 11. Conclusion\b0\par
Le projet Safety est techniquement faisable et deja concret sous forme de MVP navigable.\par
La base actuelle permet une presentation immediate sur PC et mobile, tout en restant evolutive vers une version production avec backend, temps reel et securisation avancee.\par
}
